# 5 구조 분해 할당
    - 구조 분해 할당(Destructuring Assignment)
        - 배열이나 객체에서 요소를 해체해 개별 변수에 그 값을 담을 때 사용
        - 순서대로 꺼내서 변수에 할당
    - 배열의 구조 분해 할당
        - 저장된 요솟값을 변수 선언과 동시에 순서대로 할당
        - 대괄호 속에서 선언한 변수만큼 순서대로 할당
        - 순서가 중요함
        - 할당할 변수의 개수가 길이보다 많아도 오류 발생X
            - 길이를 넘는다면→undefined 可
        - 요소 건너뛰기 및 나머지 할당
            - 필요없는 요소 쉼표만 사용하여 건너뛰기 가능
            - 나머지 요소는 나머지 매개변수를 사용하여 새 배열로 묶기 가능
    - 객체의 구조 분해 할당
        - key 를 기분으로 분해 할당
        - 순서가 중요하지 않음
        - 다른 이름으로 할당(별칭 사용)
            - 객체의 키 이름과 다른 이름의 변수에 할당하고자 할때는 콜론 사용
        - 객체에 해당 키가 없을 경우 대비하여 기본값 설정 가능
        - 함수의 매개변수 구조 분해 할당 요약
            - 함수 정의
                - 함수는 매개변수로 하나의 객체를 받음
                - 중괄호 사용하여 속성찾아 동명의 변수로 분해 할당
            - 함수 호출:func 내부에서는 속성에 맞는 변수로 바로 사용 可
            
            →가독성 좋음,유연성,명확성,순서 상관 없음
# 6 스프레드 연산자
    - ‘…’
    - like 전개 연산자
    - 반복이 가능한 객체(배열,문자열,객체)등을 분리 가능
    - 확산,펼치기
    
    ```jsx
    let arrA = [1, 2, 3];
    let arrB = [...arrA, 4, 5, 6];
    
    console.log(arrB); // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
    ```
    
    ```jsx
    let objA = {
      a: 1,
      b: 2
    };
    
    let objB = {
      ...objA,
      c: 3,
      d: 4
    };
    
    console.log(objB); // {a: 1, b: 2, c: 3, d: 4}
    ```
    
    →objA프로퍼티를 objB의 프로퍼티로 나열
# 7 배열과 메서드
    - 배열 요소:배열에 담긴 하나의 값
    - 배열:여러개의 값을 동적으로 저장
    - 배열 메서드: 배열 내용을 효과적으로 순회,검색,조작을 할 수 있도록 도와주는 내장 함수
    - (1)  요소의 추가 및 삭제 메서드
        
        
        | **push** | **pop** | **shift** | **unshift** | **slice** | **conact** |
        | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
        | 배열 맨 끝에 요소 추가, 새로운 길이 반환 | 배열의 맨 끝 요소 제거, 제거한 요소 반환 | 맨 앞 요소 제거, 제거한 요소 반환  | 배열 맨 앞에 요소 추가, 새 배열의 길이 반환 | 배열의 일부 복사,특정 범위를 새로운 배열로 반환(원본 배열 수정,변환 놉) | 다른 배열이나 값을 합쳐 새로운 배열 만듬,원본 배열 수정  |
        | 여러 요소 추가하려면 콤마 구분 | 빈 배열에서 사용, 제거할 요소 없음→undefined  |  | 여러 요소 추가하려면 콤마 구분 | 음숫값-전달 可, start(end없이)-절댓값만큼 새 배열 반환  |  |
        | arr.push('마지막'); | arr.pop(); | arr.unshift('처음'); | arr.shift(); | arr.slice(start, end); | const merged = arr1.concat(arr2); |
        | 마지막 요소 추가→ 기존 인덱스 변함 없음 | 마지막 요소 제거→ 기존 인덱스 변함 없음  | 0번 인덱스 요소를 제거→ 모두 하나씩 앞 당겨짐 | 새 요소=0→모든 인덱스 하나씩 밀림  | start,end-잘라낼 범위의 시작과 끝/ end-인덱스 전까지 범위  | 인수-배열전달, 이어붙임/ 객체는 하나의 요소로 삽입  |
    - (2) 순회 메서드
        - 반복문 많이 사용
        - **forEach()**
            - arr.forEach(item => console.log(item));
            - 인수를 함수로 요구
            - 배열의 각 요소를 순회하여 지정된 함수를 실행
            - 콜백 함수가 정의한 대로 요소 동작
                - item: 현재 순회하는 배열 요소
                - idx: 현재 순회하는 배열 요소의 인덱스
                - arr: 순회 중인 배열
    - (3) 탐색 메서드
        - 간단하게 배열에서 특정 요소를 검색 可
        
        | **indexof** | **includes** | **findlndex** | **find** | **filter** |
        | --- | --- | --- | --- | --- |
        | 찾으려는 요소의 인덱스를 반환 | 특정 요소가 있는지 판단 | 찾으려는 요소의 인덱스 번호 찾아 반환 | 인수로 판별 함수 전달,찾음 (요소 반환) | 조건 만족하는 요소만 모아 새로운 배열로 반환 |
        | arr.indexOf(item, fromIndex); | arr.includes(item, fromIndex) | arr.findIndex( callback(item, index, array) ); | const target = arr.find(item => item === '찾는 값'); | arr.filter( callback(item, index, arr) ); |
        | 탐색 시작부터 1씩 늘감/fromIndex-음수라면 탐색위치는 맨 뒤부터 시작/자료형이 다르면 다른값으로 평가(===)/ 객체 자료형의 값 탐색 불가능  | 전달한 요소가 배열에 有→true, 無→false/탐색에 성공하면 불리언 값  true 반환 | 콜백함수 전달(판별 함수),판별함수(현재요소 item, 현재 인덱스 index, 탐색 대상 배열 array)제공→판별식 만들어/판별함수 determine→불리언/화살표 표시 | 특정 조건을 만족하는 요소를 찾을 때 유용하게 사용 |  |
        | 찾으려는 요소 없,fromIndex 값이 배열의 길이보다 크거나 같은 경우→-1 반환 |  | 첫번째 인덱스 반환, 없다면 →-1반환 |  |  |
    - (4) 변형 메서드
        - 변형,요소 재정렬
        - 비교함수(**sort)**
        
        ![image.png](attachment:eaddee83-ff5a-4322-b7fc-2a022a345ce0:image.png)
        
        ![image.png](attachment:76a4b443-9059-4220-8011-b022a8fb3f94:image.png)
        
        | **map** | **sort** | **join** | **reduce** |
        | --- | --- | --- | --- |
        | 배열의 각 요소에 함수 적용→새로운 배열 만들어서 반환 | 배열의 요소를 정렬 | 배열 요소 모두 연결해 하나의 문자열로 반환 | 배열 요소를 모두 순회하면서 인수로 제공한 함수를 실행, 단 하나의 결과값 반환 |
        | arr.map( callback(item, index, array) ); | arr.sort( compare( a, b ) ) | arr.join( separator ) | arr.reduce( ( acc, item, index, array ) => {
        (...)
        }, initial ); |
        | 범용 배열 메서드(내부 데이터에 접근 하지 않음)-인덱스 된 요소를 통해서만 배열 요소에 접근/ 콜백 함수를 인수로 전달 | 하나의 콜백 함수를 인수로 전달,비교함수 사용(필수 아님)-사전 순,오름차순으로 생략한다면 정렬 | 분리 기호로 사용하는 구분자를 인수로 전달, 생략하면 콤마를 기본값으로 제공 | 하나의 결과만을 반환/첫번째 인수-콜백함수(리듀서),두번쨰 인수-초깃값 |
        |  | 기존 배열 자체를 재정 |  |  |
        
        ![image.png](attachment:8453e1b6-b168-4573-a201-17c7798aee1a:image.png)
        
        →리듀서에 제공되는 매개변수의 역할
# 8 Date 객체와 날짜
    - Date: 특수한 목적을 수행하기 위해 기능 추가, 날짜 시간
    - 생성
        - Date(): 당시의 시간,날짜
    - Date 객체와 협정 세계시(UTC)을 기준으로 동작
        - UTC=Universial Time Coordinated
        - **1970년 1월 1일 0시 0분 0초 (기준)=UTC+0**
        - 한국 표준시 기준 = UTC+09:00
    - 타임스탬프
        - UTC+0시= 1970년 첫날을 기준으로 흘러간 밀리초(ms)의 시간
        - 하루가 지난 값=24 * 3600 * 1000을 Date
    - 원하는 날짜로 **Date 객체 생성하기**
        - 문자열로 특정 날짜 전달
            - 모든 형태의 문자열 불가능
        - 숫자로 특정 날짜 전달
            - year, month, date, hours, minutes, seconds, milliseconds(순서)
            - 1월-0,12월-11(0부터 시작)
        - 타임 스탬프로 날짜 생성
            - 타임 스탬프=숫자,저장공간 적음,빠름
        - Date 객체에서 날자 요소 얻기
            - **getFullYear:연도 반환**
            - **getMonth:월(月)반환,0~11**
            - **getDate:일(日)반환**
            - **getDay:요일,0~6,0-SUN,6-SAT**
            - **getHours, getMinutes, getSeconds, getMilliseconds: 시간,분,초,밀리**
    - **Date 객체의 날짜 요소 수정하기**
        - 개별적으로 수정
            - **setFullYear:연도 수정**
            - **setMonth: 월 수정**
            - **setDate: 일 수정**
            - **setHours, setMinutes, setSeconds:시,분,초 수정**
    - **Date 객체 출력하기**
        - 현재 저장된 시간을 다양한 형태의 문자열로 반환
            - **toString: 현재 저장된 시간→문자열**
                - 콘솔에 출력했을때와 같은 결과
            - **toDateString:현재의 날짜(시간X)**
            - **toLocaleString, toLocaleDateString:현지화된 날짜,시간(Date객체에 있는 날짜와 시간→우리가 속한곳)**
                - **toLocaleString: 날짜,시간**
                - **toLocaleDateString:날짜**
    - **Date 객체 응용하기**
        - **n 월씩 이동하기**
        - **배열에서 이번 달에 해당하는 날짜만 필터링하기**
# 9 비동기 처리
    - 작업의 완료를 기다리지 않고 다음 작업 즉시 수행
    
    | **동기(Synchronous)** | **비동기(asynchronous)** |
    | --- | --- |
    | 순차적으로 진행 | 순서와 관계없이 독립적으로 수행 |
    | 전체 프로그램이 멈추는 **블로킹** 현상 발생 | 프로그램이 멈추지 않는 **논 블로킹** 현상 발생 |
    |  | 네트워크 요청,파일처리,타이머→입출력(i/o)관련 작업에서 필수적 |
    - 비동기 구현 방식
        - 콜백 함수
            - 비동기 작업 완→ 나중에 실행될 함수를 미리 인수로 전달
            - 비동기 작업의 결괏값 사용 可
            - like 카페 음료 제조 완→주문번호로 고객에게 알리기
            - 콜백 지옥 가능
        - 프로미스 객체
            - const promise = new Promise(실행 함수);
            - 특수한 목적을 위해 기능 추가
            - 최종결과(성공,실패)나타냄
            - 지옥 개선,코드를 체인형태로 순차적으로 연결 可
                - 대기(Pending) 상태: 작업을 아직 완료하지 않음
                - 성공(Fulfilled) 상태: 작업을 성공적으로 완료함
                - 실패(Rejected) 상태: 작업이 모종의 이유로 실패함
                - resolve: 비동기 작업의 상태를 성공으로 바꾸는 함수
                - reject: 비동기 작업의 상태를 실패로 바꾸는 함수
            
            ![image.png](attachment:0441c023-68ec-44db-b26c-9e99d7f85d14:image.png)
            
        - Async/Await
            - 프로미스 기반
            - 동기 코드 처럼 읽기 쉽게 작성
            - Async: 프로미스 반환
            - Await: 해결 할때까지 실행 일시 중지 후 , 결과 반환하면 실행 재개
            